### 项目总结
    为期两个月的项目终于开发完成，并处于公测阶段，在下个版本开始之前刚好有时间进行梳理

#### 技术栈：vue,vue-router,nuxt.js

#### 难度等级 ⭐⭐⭐⭐

 第一次独立负责整个项目的前端开发，而且是用全新的技术栈，团队里面的人都没有了解过的。事情是这样的，一天下班之后，准备回去了，见新入职的小伙伴对用react做的项目比较吃力（他之前没有接触过，事实上我们也是第一次用react），我就问有没有困难，需不需要帮忙，可能是我比较热心，然后就在他的电脑上演示了一下（生命周期，事件，渲染，父子组件通信），这会儿cto回来了，见我在那里讲就问我说你觉得你自己有没有能力做一套xx，跟我们之前做的相似的产品，互金类的产品，我当时用很惊讶的语气说，我一个人呀，然后就尴尬的笑了笑，对于刚毕业一年的我来说底气还真不是特别的足，就尴尬的笑了笑。之后的一周的某天，cto就跟我的老大讲，啥时候把我给他，然后hr小姐姐他们说的话一不小心还被我听见了，大致意思是我什么时候能够从这个项目出去，然后老大讲，最近比较忙，可能要晚几天，然后接下来的一周项目开发完成，就让我交接了一下，然后就搬了工位，然后跟原来合作的java同事被叫进会议室谈话，说我们要成立一个新的团队，你俩分别负责前端和服务端，会再给你们招人，然后人员招齐，团队成立，项目进入前期开始准备阶段，此刻我还是方的，哈哈。

 技术栈的选择上，因为当时比较火的框架是react和vue，已经用react做了一次项目，没有vue项目的经验，于是就想着换个技术栈，对比一下二者的性能，于是就选择了vue.js，秉着快速高效易上手的原则，避免SPA首屏渲染等问题，选择了服务端渲染的nuxt.js。

> 
    1. 用nuxt.js搭建基础服务，单页面样式和全局样式，ssr
    2. 看vue官网api，创建模板，提取公共部分，准备弹窗，toast等服务，写基础服务的demo
    3. 看vue-router 的api，完善基础服务demo
    4. 整合demo，在demo贯穿vue的生命周期（created,mounted,updated,destoryed），数据（data,props,computed,methods,watch）,事件，指令，渲染，组件之间通信（主要是父子组件），团队内部分享

 因为都是“新”人，前期是比较吃力的，但项目完成之后还是挺开心，两个月项目开始到上线，小伙伴儿们都比较努力都比较辛苦，比心，比心。压力很大，承受住了扛过去了便是成长。给十二三四岁的我们点赞，毕竟勇气可嘉。

 说到技术栈，前期自己是经过调研的，在当时用react做项目的时候，男票说vue比react的好，还强制带我用vue做了个简单的单页面，好吧，还是很有用的。关于nuxt.js，在vue官网上了解的，好奇遍连接过去看了看，觉得可行，并且比自己搭建的简单易懂，而且有很多人用nuxt做过项目，还是基于SSR...

 到项目做完，对这些技术栈的了解也是囫囵吞枣，好了现在来看这些到底是什么

> 
    1. 都知道vue是基于MVVM的SPA，那么MVVM是什么，MV*是什么，有什么区别？vue是什么？
    2. 说到vue都会说减少dom的操作，实现数据双向绑定，提高渲染效率，那么当说到数据双向绑定，原理是什么呢,虚拟dom是什么呢？
    3. vue的生命周期，每个周期都做了什么，都能做什么，为什么要分成这几个周期？
    4. vue的事件
    5. vue路由，路由的原理等？
    6. 为什么要使用nuxt.js?服务端渲染是什么？为什么选择服务端渲染？有什么利弊？
    7. 独立部署项目，需要从哪些方面考虑？需要注意些什么？

 vue.js的双向绑定使用es5提供的Object.defineProperty()方法，监控对数据的操作，从而可以自动触发数据同步。并且，由于实在不同的数据上触发同步，可以精确的将变更发送给绑定的视图，而不是对所有的数据都执行一次检测。同Angular.js采用“脏值检测”——对所有的数据和视图的绑定关系进行一次检测，识别是否有数据发生了改变，有变化的进行处理，可能更进一步的引发其他的数据的改变，所以这个过程可能会循环几次，一直到不在有数据发生变化之后，将变更的数据发送到视图，更新页面展现。[可参考知乎用户@luobo tang](https://zhuanlan.zhihu.com/p/21706165)

#### 虚拟dom
    详见[可参考知乎用户@戴嘉华](https://www.zhihu.com/question/29504639)
